Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪I drift across the boundless skies♪
♪Naanod ako sa walang hangganang kalangitan♪
♪Through deserts where no one goes♪
♪Sa mga disyerto kung saan walang pumupunta♪
♪Seeking myself♪
♪Hinahanap ang sarili ko♪
♪The self I long to find♪
♪Ang sarili na matagal kong hinahanap♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪Nawala sa maze ng kasinungalingan♪
♪I break into your sea of clouds♪
♪Pumutok ako sa iyong dagat ng mga ulap♪
♪It traps me♪
♪Binatag ako nito♪
♪It redeems me♪
♪Ito ang tumutubos sa akin♪
♪Which hue of the sky is your love?♪
♪Aling kulay ng langit ang iyong pag-ibig?♪
♪Or is it the burning flame♪
♪O ito ba ang nagniningas na apoy♪
♪Found only in storms?♪
♪Matatagpuan lang sa mga bagyo?♪
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪Ikaw ang markang nakaukit sa puso ko♪
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪Mula noon, nanginginig ang lahat ng alaala ko para sa iyo♪
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪Ang hindi ko makakalimutan ay ang panandaliang titig na iyon♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos♪
♪Ang hindi ko matatakasan ay ang pagsinta na ipinanganak sa kaguluhan♪
♪How I long to hold you again♪
♪Napakatagal kitang hawakan muli♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪Ang aming pag-ibig, mataas sa gitna ng mga ulap♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪Nakatatak sa halik na iyon♪
[Love in The Clouds]
[Pag-ibig sa Ulap]
[Adapted from Bai Lu Cheng Shuang's "Love in The Clouds"]
[Halaw mula sa "Love in The Clouds" ni Bai Lu Cheng Shuang]
[Episode 23]
[Episode 23]
Ming Yi.
Ming Yi.
Do you still remember the name of this wine?
Naaalala mo pa ba ang pangalan ng alak na ito?
My Heart's Delight.
Ang Kasiyahan ng Aking Puso.
Then tell me,
Pagkatapos ay sabihin mo sa akin,
when you gave me this jar of wine,
noong binigay mo sa akin itong banga ng alak,
were you sincere,
naging sincere ka ba,
or did you do it
o ginawa mo
to make me trust you more?
para mas magtiwala ako sayo?
All right,
Sige,
I know you were sincere.
Alam kong sincere ka.
At this moment, I am sincere.
Sa ngayon, sincere ako.
♪Maybe I'm just your firefly...♪
♪Baka ako lang ang alitaptap mo...♪
Say my name.
Sabihin ang aking pangalan.
Ji Bozai.
Ji Bozai.
♪Cause and effect of love and hate surging♪
♪Dahilan at bunga ng pag-ibig at poot ay lumalakas♪
♪Would you be willing to stay for me?♪
♪Papayag ka bang manatili para sa akin?♪
Ji Bozai...
Ji Bozai...
♪If your night is cold, with no warmth of the sun♪
♪Kung ang iyong gabi ay malamig, na walang init ng araw♪
♪Put my burning heart in your chest♪
♪Ilagay ang nag-aapoy kong puso sa iyong dibdib♪
♪Even in this restless world♪
♪Kahit sa hindi mapakali na mundong ito♪
♪My faint light♪
♪Ang mahina kong liwanag♪
♪Will shine through for your brilliance♪
♪Magniningning sa iyong kinang♪
♪If your world was once an endless wasteland♪
♪Kung ang iyong mundo ay dating walang katapusang kaparangan♪
♪I'd tear myself apart to fill the wounds inside you♪
♪Hihiwalayin ko ang sarili ko para punan ang mga sugat sa loob mo♪
♪Even if this life is like a shooting star...♪
♪Kahit na ang buhay na ito ay parang shooting star...♪
Ji Bozai, I adore you.
Ji Bozai, mahal kita.
♪In this fleeting life, I'll still be your light♪
♪Sa panandaliang buhay na ito, ako pa rin ang magiging liwanag mo♪
Did you get the Golden Millet Dream?
Nakuha mo ba ang Golden Millet Dream?
What's wrong?
anong mali?
You couldn't bring yourself to ask for it, could you?
Hindi mo kayang hilingin ang iyong sarili, hindi ba?
Before Fairy Bo Yulan passed away,
Bago pumanaw si Fairy Bo Yulan,
she made him swear
pinamura niya siya
never to let the Golden Millet Dream appear in this world.
huwag hayaang lumitaw ang Golden Millet Dream sa mundong ito.
If he gives the elixir to me,
Kung bibigyan niya ako ng elixir,
he'll be defying his master's dying wish.
sasalungat siya sa naghihingalong hiling ng kanyang amo.
Maybe he's willing
Baka payag siya
to defy it for you.
upang labanan ito para sa iyo.
I'm the one who wants the Golden Millet Dream.
Ako ang gusto ng Golden Millet Dream.
I'm the one who wants to live.
Ako ang gustong mabuhay.
I can't force him to choose.
Hindi ko siya mapipilit na pumili.
If someone must bear the sin, it'll be me.
Kung ang isang tao ay dapat magdala ng kasalanan, ito ay ako.
But if you do this,
Ngunit kung gagawin mo ito,
he'll surely hate you.
tiyak na kamumuhian ka niya.
I know.
alam ko.
Then let him hate me.
Tapos hayaan mo siyang kamuhian ako.
Whoever does wrong
Kung sino man ang gumawa ng mali
must bear the consequences themselves.
dapat mismo ang bahala sa mga kahihinatnan.
This golden millet dream is coming to an end after all.
Ang ginintuang millet na pangarap na ito ay matatapos na.
Ming Yi, should we go in now?
Ming Yi, papasok na ba tayo?
I'll go with you.
sasama ako sayo.
Everything
Lahat
is over now.
tapos na ngayon.
Lord Ji!
Lord Ji!
I made so much Golden Millet Dream.
Napakarami kong ginawang Golden Millet Dream.
Come on. Have a taste.
Halika na. Tikim ka.
The Golden Millet Dream...
Ang Golden Millet Dream...
He turned the Golden Millet Dream
Binaling niya ang Golden Millet Dream
into the likeness of My Heart's Delight.
sa pagkakahawig ng Aking Puso's Kasiyahan.
Ming Yi, you can't afford to...
Ming Yi, hindi mo kayang...
Ming Yi.
Ming Yi.
Ming Yi!
Ming Yi!
Kill me if you must.
Patayin mo ako kung kailangan mo.
I have nothing to say.
wala akong masabi.
But please, Immortal Ji,
Pero pakiusap, Immortal Ji,
spare Twenty-Seven.
ekstrang Dalawampu't pito.
Don't hurt him.
Huwag mo siyang saktan.
I beg you.
pakiusap ko.
So,
Kaya,
you're just like everyone else.
katulad ka rin ng iba.
You only wanted the Golden Millet Dream.
Gusto mo lang ang Golden Millet Dream.
Yes.
Oo.
From the very beginning,
Sa simula pa lang,
you have been lying to me.
nagsisinungaling ka sa akin.
Yes.
Oo.
All because of the Golden Millet Dream?
Lahat ng dahil sa Golden Millet Dream?
Ming Yi,
Ming Yi,
you truly are heartless.
wala ka talagang puso.
At this point, I have nothing to say for myself.
Sa puntong ito, wala akong masasabi para sa aking sarili.
♪I drift across the boundless skies♪
♪Naanod ako sa walang hangganang kalangitan♪
♪Through deserts where no one goes♪
♪Sa mga disyerto kung saan walang pumupunta♪
♪Seeking myself♪
♪Hinahanap ang sarili ko♪
♪The self I long to find♪
♪Ang sarili na matagal kong hinahanap♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪Nawala sa maze ng kasinungalingan♪
♪I break into your sea of clouds...♪
♪Pumutok ako sa iyong dagat ng mga ulap...♪
The Golden Millet Dream!
Ang Golden Millet Dream!
♪It redeems me...♪
♪Ito ang tumutubos sa akin...♪
Get out.
Lumabas ka.
Don't ever
Huwag kailanman
show yourselves before me again.
magpakita kayong muli sa harapan ko.
♪Or is it the burning flame...♪
♪O ang nagniningas na apoy...♪
Thank you, Immortal Ji.
Salamat, Immortal Ji.
♪You are the mark engraved upon my heart...♪
♪Ikaw ang markang nakaukit sa aking puso...♪
Ji Bozai!
Ji Bozai!
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪Ang hindi ko makakalimutan ay ang panandaliang titig na iyon♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos♪
♪Ang hindi ko matatakasan ay ang pagsinta na ipinanganak sa kaguluhan♪
♪How I long to hold you again...♪
♪Napakatagal kitang hawakan muli...♪
Ji Bozai!
Ji Bozai!
♪Our love, high among the clouds♪
♪Ang aming pag-ibig, mataas sa gitna ng mga ulap♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪Nakatatak sa halik na iyon♪
You're awake.
gising ka na pala.
Finally!
Sa wakas!
I'm sorry.
pasensya na po.
Please don't go.
Mangyaring huwag pumunta.
We don't know how this battle with Mu Qibai will end,
Hindi namin alam kung paano magtatapos ang labanang ito kay Mu Qibai,
but I will keep you safe.
pero iingatan kita.
However,
gayunpaman,
think carefully.
pag-isipan mong mabuti.
If I survive,
Kung mabubuhay ako,
you'll be stuck with me forever.
mananatili ka sa akin magpakailanman.
♪Our love, high among the clouds♪
♪Ang aming pag-ibig, mataas sa gitna ng mga ulap♪
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪Ikaw ang markang nakaukit sa puso ko♪
♪From then on all my memories tremble for you...♪
♪Mula noon, nanginginig ang lahat ng alaala ko para sa iyo...♪
When you gave me this jar of wine,
Nang ibigay mo sa akin itong banga ng alak,
were you sincere,
naging sincere ka ba,
or did you do it
o ginawa mo
to make me trust you more?
para mas magtiwala ako sayo?
At this moment, I am sincere.
Sa ngayon, sincere ako.
♪What I cannot let go of is the one I truly love♪
♪Ang hindi ko kayang bitawan ay ang tunay kong mahal♪
♪How I long to hold you again♪
♪Napakatagal kitang hawakan muli♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪Ang aming pag-ibig, mataas sa gitna ng mga ulap♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪Nakatatak sa halik na iyon♪
Ming Yi.
Ming Yi.
Oh, no...
Ay, hindi...
Why?
Bakit?
Why did you use your spiritual veins to save me
Bakit mo ginamit ang iyong espirituwal na mga ugat para iligtas ako
when you knew it would come to this?
kapag alam mong aabot sa ganito?
Heaven and earth, bear witness. Bound by our spiritpact,
Langit at lupa, saksi. Nakatali sa ating espiritung kasunduan,
I grant you peace
Binibigyan kita ng kapayapaan
with my divine consciousness.
sa aking banal na kamalayan.
Twenty-Seven.
Dalawampu't pito.
Twenty-Seven, what are you doing?
Twenty-Seven, anong ginagawa mo?
Stop.
Tumigil ka.
Twenty-Seven!
Dalawampu't pito!
What are you doing?
anong ginagawa mo
Twenty-Seven.
Dalawampu't pito.
The spell is already taking effect.
Nagkakabisa na ang spell.
It's too late to stop it now.
Huli na para pigilan ito ngayon.
- Ming Yi! - Twenty-Seven!
- Ming Yi! - Dalawampu't pito!
Twenty-Seven!
Dalawampu't pito!
I must...
ako dapat...
Twenty-Seven.
Dalawampu't pito.
...save your life today.
... iligtas ang iyong buhay ngayon.
Please stop, Twenty-Seven.
Mangyaring tumigil, Dalawampu't pito.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
Don't trade your life for mine!
Huwag mong ipagpalit ang buhay mo sa buhay ko!
Please, Twenty-Seven.
Pakiusap, Dalawampu't pito.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
You'll only
Ikaw lang
make me live a few more days.
buhayin mo pa ako ng ilang araw.
It's meaningless, Twenty-Seven!
Walang kabuluhan, Twenty-Seven!
Please stop, Twenty-Seven.
Mangyaring tumigil, Dalawampu't pito.
Twenty-Seven.
Dalawampu't pito.
This is pointless, Twenty-Seven.
Ito ay walang kabuluhan, Twenty-Seven.
Please, Twenty-Seven,
Pakiusap, Dalawampu't pito,
stop.
huminto.
Don't sacrifice yourself to save me.
Huwag mong isakripisyo ang sarili mo para iligtas ako.
Please.
Pakiusap.
I'll only
gagawin ko lang
live a few more days.
mabuhay ng ilang araw.
It's meaningless.
Ito ay walang kabuluhan.
Please stop, Twenty-Seven.
Mangyaring tumigil, Dalawampu't pito.
Twenty-Seven.
Dalawampu't pito.
I'm so sorry.
I'm so sorry.
Ming Yi,
Ming Yi,
do you remember
naalala mo ba
what you were like when you first won the Qingyun Tournament?
ano ka noong una kang nanalo sa Qingyun Tournament?
You were incredible back then,
Ikaw ay hindi kapani-paniwala noon,
- invincible across all Six Realms. - Stop it.
- hindi magagapi sa lahat ng Six Realms. - Itigil mo na.
It's my fault.
Kasalanan ko.
I dragged you into this,
Kinaladkad kita dito,
Twenty-Seven.
Dalawampu't pito.
Ming Yi,
Ming Yi,
if only I could see you
kung makikita lang kita
- live a good life with my own eyes. - Twenty-Seven.
- mamuhay ng magandang buhay gamit ang sarili kong mga mata. - Dalawampu't pito.
Don't go.
huwag kang pumunta.
Ming Yi,
Ming Yi,
don't cry.
wag kang umiyak.
If you ever miss me,
Kung namimiss mo man ako,
bring me some dried fish.
dalhan mo ako ng tuyong isda.
But remember, I don't eat spicy ones.
Pero tandaan mo, hindi ako kumakain ng maanghang.
Twenty-Seven, I can't live without you.
Twenty-Seven, hindi ko kayang mabuhay ng wala ka.
- Let me take you home. - Ming Yi,
- Hayaan mong iuwi kita. - Ming Yi,
it's all right.
ayos lang.
I'm so sorry.
I'm so sorry.
Twenty-Seven.
Dalawampu't pito.
Let's go home.
Tara uwi na tayo.
Twenty-Seven,
Dalawampu't pito,
come back!
bumalik ka!
Come back.
Bumalik ka.
Twenty-Seven.
Dalawampu't pito.
Let's go home.
Tara uwi na tayo.
Let's go back to Yaoguang Mountain.
Bumalik tayo sa Yaoguang Mountain.
Please, come back.
Please, bumalik ka.
I was wrong.
Nagkamali ako.
I'm sorry.
pasensya na po.
I can't live without you.
Hindi ko kayang mabuhay ng wala ka.
I was wrong.
Nagkamali ako.
Twenty-Seven, I'm so sorry.
Twenty-Seven, I'm so sorry.
Ming Yi, I won't let you die.
Ming Yi, hindi kita hahayaang mamatay.
[Zhang Tai's residence]
[Tirahan ni Zhang Tai]
Twenty-Seven.
Dalawampu't pito.
Immortal Situ,
Walang kamatayang Sitwasyon,
what happened to Ming Yi?
anong nangyari kay Ming Yi?
Ming Yi.
Ming Yi.
Twenty-Seven.
Dalawampu't pito.
Ming Yi,
Ming Yi,
don't be afraid.
huwag kang matakot.
I will find a way to save you.
Gagawa ako ng paraan para iligtas ka.
I was wrong.
Nagkamali ako.
The Messenger Bell.
Ang Messenger Bell.
I'll take you home.
Iuuwi na kita.
Ming Yi's Messenger Bell.
Ang Messenger Bell ni Ming Yi.
Twenty-Seven.
Dalawampu't pito.
Here.
Dito.
I was wrong.
Nagkamali ako.
"To Master She, with respect..."
"Kay Master She, nang may paggalang..."
Twenty-Seven, come back.
Twenty-Seven, bumalik ka.
Come back.
Bumalik ka.
Ming Yi.
Ming Yi.
Twenty-Seven.
Dalawampu't pito.
His Lordship still refused to eat.
Tumanggi pa ring kumain ang kanyang Panginoon.
I know a way to make His Lordship forget Ming Yi!
May alam akong paraan para makalimutan ng Kanyang Panginoon si Ming Yi!
Your Lordship,
Ang iyong Panginoon,
this scroll that Ming Yi gave you
itong scroll na ibinigay sa iyo ni Ming Yi
was indeed altered by a Yaoguang spell,
ay talagang binago ng isang Yaoguang spell,
but I don't have the skill
ngunit wala akong kakayahan
to restore the original text.
upang ibalik ang orihinal na teksto.
"Yaoguang Mountain, Zhushui Spiritual State, and Flowing Wave Gorge,
"Yaoguang Mountain, Zhushui Spiritual State, at Flowing Wave Gorge,
the entire Upper Third Realm was part of that.
ang buong Upper Third Realm ay bahagi noon.
Lord Hanfeng kept a list of names
Nag-iingat si Lord Hanfeng ng listahan ng mga pangalan
to control them."
para kontrolin sila."
Your Lordship,
Ang iyong Panginoon,
she's from Yaoguang Mountain.
siya ay mula sa Yaoguang Mountain.
At the end of the day, she's on their side.
At the end of the day, she's on their side.
Before Fairy Bo died, she made you promise
Bago namatay si Fairy Bo, nangako siya sa iyo
never to let
hinding-hindi hahayaan
the Golden Millet Dream appear in the world.
lumitaw ang Golden Millet Dream sa mundo.
It seems she foresaw
Mukhang nakita na niya
how far human greed would go
hanggang saan aabot ang kasakiman ng tao
for the medicine.
para sa gamot.
It can't be helped.
Hindi ito maaaring makatulong.
Be it Mu Qibai
Maging si Mu Qibai
or those from Yaoguang Mountain who took part,
o ang mga mula sa Yaoguang Mountain na nakibahagi,
none of them was the true culprit.
wala sa kanila ang tunay na salarin.
The Emperor of Zhushui
Ang Emperador ng Zhushui
was the first to strike at the Bo clan,
ang unang nag-welga sa angkan ng Bo,
and he's been secretly controlling Mu Qibai ever since.
at lihim na niyang kinokontrol si Mu Qibai mula noon.
I must not let the tragedy
Hindi ko dapat hayaan ang trahedya
that befell my master and the innocent
na nangyari sa aking panginoon at sa inosente
happen again.
mangyari ulit.
Your Lordship, if you intend to go after the Emperor of Zhushui,
Panginoon, kung balak mong sundan ang Emperador ng Zhushui,
I'll be right by your side.
Andito lang ako sa tabi mo.
But...
Pero...
your health matters most.
pinakamahalaga ang iyong kalusugan.
Please, have something to eat first.
Please, kumain ka muna.
Master She,
Master Siya,
that's what happened.
yun ang nangyari.
I've told you everything about my past with Ming Yi.
Nasabi ko na sayo ang lahat tungkol sa nakaraan namin ni Ming Yi.
You can trust me.
Mapagkakatiwalaan mo ako.
Silly child,
hangal na bata,
how could you use your spiritual veins like that?
paano mo magagamit ang iyong espirituwal na mga ugat sa ganoong paraan?
Master She, I heard you once fought as a warrior
Master She, narinig ko na minsan kang lumaban bilang isang mandirigma
and later became a physician.
at kalaunan ay naging isang manggagamot.
You must understand Ming Yi's condition better than anyone.
Dapat mong mas maunawaan ang kalagayan ni Ming Yi kaysa sinuman.
Ming Yi once suspected
Minsan naghinala si Ming Yi
that Zhushui Spiritual State's Soul-seizing Technique
na Pamamaraan ng Pag-agaw ng Kaluluwa ng Zhushui Spiritual State
might suppress the Heavenly Grief.
maaaring sugpuin ang Makalangit na Pighati.
I searched the old texts and found
Hinanap ko ang mga lumang text at nakita ko
that it wasn't the technique alone that restrained the aftereffects.
na hindi lamang ang pamamaraan ang pumipigil sa mga epekto.
When those of Zhushui Spiritual State
Kapag ang mga nasa Zhushui Spiritual State
used the technique,
ginamit ang teknik,
they channeled their spiritual power directly into her spiritual veins.
direkta nilang ipinadala ang kanilang espirituwal na kapangyarihan sa kanyang espirituwal na mga ugat.
That was what suppressed Heavenly Grief's aftereffects.
Iyon ang pumipigil sa mga epekto ng Heavenly Grief.
But only
Ngunit lamang
people from Zhushui Spiritual State know this method.
alam ng mga tao mula sa Zhushui Spiritual State ang pamamaraang ito.
Very well.
Napakahusay.
I'll storm the Zhushui Palace,
Susuyuin ko ang Zhushui Palace,
catch a few men there,
mahuli ang ilang lalaki doon,
and force them to cast the spell to save her.
at pilitin silang gumawa ng spell para iligtas siya.
So all it takes is to inject spiritual power
Kaya ang kailangan lang ay mag-iniksyon ng espirituwal na kapangyarihan
into her spiritual veins using Zhushui's secret art?
sa kanyang espirituwal na ugat gamit ang lihim na sining ni Zhushui?
Yes.
Oo.
[A cloud of pear blossoms and a forlorn dream]
[Isang ulap ng mga bulaklak ng peras at isang malungkot na panaginip]
Who are you, really?
Sino ka ba talaga?
Tell me, who are you?
Sabihin mo sa akin, sino ka?
Master.
Master.
Ming Yi.
Ming Yi.
How do you feel?
Ano ang nararamdaman mo?
Immortal Situ would never harm me. Don't hurt him.
Hinding-hindi ako sasaktan ng Immortal Situ. Huwag mo siyang saktan.
Do you know
alam mo ba
he is from Zhushui Spiritual State?
siya ay mula sa Zhushui Spiritual State?
You didn't tell me the truth?
Hindi mo sinabi sa akin ang totoo?
No.
Hindi.
But if you'd cared about me a little more,
Ngunit kung mas pinapahalagahan mo ako,
you would've remembered
naalala mo sana
which realm's robe I wore
aling realm's robe ang sinuot ko
the day we first met.
ang araw na una tayong nagkita.
You never asked me,
Hindi mo ako tinanong,
so I supposed
kaya ako dapat
my background
background ko
didn't matter to you.
hindi mahalaga sa iyo.
Ming Yi,
Ming Yi,
you really don't remember.
hindi mo talaga maalala.
Otherwise, you would've known
Kung hindi, alam mo sana
that I wore a robe
na nagsuot ako ng robe
common across the Six Realms that day.
karaniwan sa Six Realms sa araw na iyon.
I guessed right.
tama ang hula ko.
Why did you
Bakit mo ginawa
come to Jixing Abyss?
pumunta sa Jixing Abyss?
The Golden Millet Dream.
Ang Golden Millet Dream.
The Golden Millet Dream?
Ang Golden Millet Dream?
In Zhushui Spiritual State, might makes right.
Sa Zhushui Spiritual State, maaaring maging tama.
Without spiritual veins,
Kung walang espirituwal na ugat,
I could only
kaya ko lang
live like a servant there.
mamuhay na parang utusan doon.
So I escaped to seek the Golden Millet Dream.
Kaya tumakas ako para hanapin ang Golden Millet Dream.
That is all.
Iyon lang.
But Ming Yi,
Ngunit si Ming Yi,
after we met again,
pagkatapos nating magkita muli,
I gave up any thought
Ibinigay ko ang anumang iniisip
of taking the Golden Millet Dream for myself.
ng pagkuha ng Golden Millet Dream para sa aking sarili.
I'll go to Ji Bozai now
Pupunta ako kay Ji Bozai ngayon
and bring the Golden Millet Dream to you.
at dalhin ang Golden Millet Dream sa iyo.
Don't go!
huwag kang pumunta!
You must not go.
Hindi ka dapat pumunta.
Don't go.
huwag kang pumunta.
- Ming Yi. - Ming Yi.
- Ming Yi. - Ming Yi.
Ming Yi.
Ming Yi.
Don't go to him.
Huwag mo siyang puntahan.
Even now, you're still
Kahit ngayon, ikaw pa rin
acting in his interest?
kumikilos sa kanyang interes?
The Golden Millet Dream is the only cure for you.
Ang Golden Millet Dream ang tanging lunas para sa iyo.
If he refuses to give it,
Kung tumanggi siyang ibigay,
I will kill him and take it!
Papatayin ko siya at kukunin!
Ji Bozai doesn't have the Golden Millet Dream.
Si Ji Bozai ay walang Golden Millet Dream.
He spread false news
Nagpakalat siya ng maling balita
to lure
para mang-akit
those who covet it.
ang mga nagnanasa nito.
He never had the antidote.
Hindi siya nagkaroon ng antidote.
He doesn't have it?
Wala siya nito?
Then what should we do?
Kung gayon ano ang dapat nating gawin?
What else can I do?
Ano pa bang magagawa ko?
How can I save you?
Paano kita ililigtas?
Your Highness.
Kamahalan.
Why are you here?
bakit ka nandito?
I came to report on the recovery
Dumating ako upang mag-ulat tungkol sa pagbawi
of those injured in the battle with the netherbeasts.
ng mga nasugatan sa labanan sa netherbeasts.
Everyone within the Jixing Palace has recovered.
Naka-recover na ang lahat sa loob ng Jixing Palace.
The prescriptions
Ang mga reseta
sent to Huansha Market for the common folk have also taken effect.
na ipinadala sa Huansha Market para sa mga karaniwang tao ay nagkaroon din ng bisa.
The warriors at Shouhua Academy
Ang mga mandirigma sa Shouhua Academy
are nearly all healed
halos lahat ay gumaling
and can resume training tomorrow.
at maaaring ipagpatuloy ang pagsasanay bukas.
Is there anything else?
may iba pa ba?
No, Your Highness.
Hindi, Kamahalan.
I'll take my leave.
Magpapaiwan ako.
Yan Xiao.
Yan Xiao.
You're always like this.
Lagi ka namang ganito.
You feared my father would be in danger,
Natatakot kang malagay sa panganib ang aking ama,
so you chose to lie to me.
kaya pinili mong magsinungaling sa akin.
You feared my uncle would harm me,
Natatakot kang saktan ako ng aking tiyuhin,
so you allied with Ji Bozai while keeping me in the dark.
kaya nakipag-alyansa ka kay Ji Bozai habang pinapanatili ako sa dilim.
You always do what you think is best for me,
Lagi mong ginagawa ang sa tingin mo ay pinakamabuti para sa akin,
but you've never once asked me
pero ni minsan hindi mo ako tinanong
if that's what I truly want.
kung yun talaga ang gusto ko.
I just...
ako lang...
I just wanted to protect you.
Gusto lang kitang protektahan.
Protect me?
Protektahan mo ako?
Your Highness.
Kamahalan.
Your Highness, why are you crying?
Kamahalan, bakit ka umiiyak?
Did someone hurt you?
May nanakit ba sayo?
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
I'll go teach them a lesson.
Tuturuan ko sila ng leksyon.
Jixing Abyss lost at the Qingyun Tournament again.
Muling natalo si Jixing Abyss sa Qingyun Tournament.
Once again, we get no Blessed Rain.
Muli, wala tayong Mapalad na Ulan.
Look,
tingnan mo,
my Blessing Flowers are withering.
ang aking Blessing Flowers ay nalalanta.
Back when the Empress was alive,
Noong nabubuhay pa si Empress,
she planted these with the Emperor.
itinanim niya ito sa Emperador.
I promise I'll heal them for you.
Ipinapangako kong pagagalingin ko sila para sa iyo.
Xiao!
Xiao!
The Blessing Flowers have bloomed!
Ang Blessing Flowers ay namumulaklak!
How did you do it?
Paano mo ito nagawa?
Without the Blessed Rain's nourishment,
Kung wala ang pagpapakain ng Mapalad na Ulan,
how could they bloom?
paano sila namumulaklak?
The ways of healing are universal.
Ang mga paraan ng pagpapagaling ay unibersal.
Curing plants isn't much different from curing people.
Ang paggamot sa mga halaman ay hindi gaanong naiiba sa paggamot sa mga tao.
But
Pero
isn't it difficult
hindi ba mahirap
to make them bloom without the Blessed Rain?
upang pamumulaklak sila nang wala ang Mapalad na Ulan?
No,
hindi,
not at all.
hindi naman.
This isn't protection.
Hindi ito proteksyon.
It's just you doing what you think is right.
Ikaw lang ang gumagawa ng sa tingin mo ay tama.
Just like this.
Ganito lang.
Blessing Flowers wither
Nalalanta ang Blessing Flowers
after the Prayer Night
pagkatapos ng Prayer Night
and bloom again the following year.
at namumulaklak muli sa susunod na taon.
But this pot, the one my mother left me,
Ngunit ang palayok na ito, ang iniwan sa akin ng aking ina,
has bloomed all year round.
ay namumulaklak sa buong taon.
I once thought
minsan naisip ko
you'd found some special herb or artifact to sustain it.
makakahanap ka ng ilang espesyal na halamang gamot o artifact upang mapanatili ito.
Only today did I find out
Ngayon ko lang nalaman
you'd been feeding it with your own blood.
pinapakain mo ito ng sarili mong dugo.
Your Highness, you're back.
Your Highness, nagbalik ka na.
It's the only thing the Empress left you.
Ito na lang ang naiwan sa iyo ni Empress.
I didn't want you to feel sad watching the flowers wither.
Ayokong malungkot ka sa panonood ng mga bulaklak na nalalanta.
But if this is the price,
Ngunit kung ito ang presyo,
do you really think I'd still want that?
sa tingin mo ba gusto ko pa yun?
♪To hide the trembling♪
♪Para itago ang panginginig♪
♪Pretending that everything♪
♪Pagpapanggap na lahat♪
♪Is just fine...♪
♪Ayos lang...♪
I'm sorry.
pasensya na po.
I never once asked you.
Ni minsan hindi kita tinanong.
All these years...
Sa lahat ng mga taon na ito...
♪Then my heart begins to race...♪
♪Pagkatapos ay nagsimulang tumibok ang puso ko...♪
I've only thought about what I believed was right.
Iniisip ko lang kung ano ang pinaniniwalaan kong tama.
I'm such a coward.
Napaka duwag ko.
Tianji,
Tianji,
I'm sorry.
pasensya na po.
I've owed you
may utang ako sayo
an apology for a long time.
isang paghingi ng tawad sa mahabang panahon.
♪Unforgettable love turned out to be a spell♪
♪Ang hindi malilimutang pag-ibig ay naging isang spell♪
♪That made me lose myself♪
♪Nawala ako sa sarili ko♪
♪Never had I pondered the meaning of love♪
♪Hindi ko kailanman pinag-isipan ang kahulugan ng pag-ibig♪
♪I would rather shed my armor and forget my freedom♪
♪Mas gugustuhin kong tanggalin ang aking baluti at kalimutan ang aking kalayaan♪
♪Though stubborn, I am held fast by love♪
♪Kahit matigas ang ulo, mahigpit akong hawak ng pag-ibig♪
♪It is you who taught me to understand♪
♪Ikaw ang nagturo sa akin na umunawa♪
Does it hurt?
masakit ba?
No,
hindi,
not at all.
hindi naman.
♪Unforgettable love turned out to be a spell♪
♪Ang hindi malilimutang pag-ibig ay naging isang spell♪
♪That made me lose myself...♪
♪Nawala ako sa sarili ko noon...♪
From now on,
Mula ngayon,
no matter what happens,
kahit anong mangyari,
don't hide anything from me again.
wag ka ng magtago ulit sa akin.
I've grown up now.
Lumaki na ako ngayon.
Let's face everything together.
Sama-sama nating harapin ang lahat.
♪Though stubborn, I am held fast by love...♪
♪Kahit matigas ang ulo, mahigpit akong hawak ng pag-ibig...♪
All right, Xiao?
Okay lang, Xiao?
All right.
Sige.
♪When the drifting clouds♪
♪Kapag ang pag-anod ng mga ulap♪
♪Flow toward me♪
♪Daloy papunta sa akin♪
♪They drench my very soul♪
♪Binubasa nila ang aking kaluluwa♪
♪Until it turns weak♪
♪Hanggang sa maging mahina♪
♪I deceive myself into thinking that to love once♪
♪Niloloko ko ang sarili ko sa pag-iisip na magmahal minsan♪
♪Is enough♪
♪Sapat na♪
♪Even if no true vow has ever been given♪
♪Kahit walang totoong panata na ibinigay♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪Mula sa mga bituin, hanggang kailan kailangang maglakbay ang mga luha ko para maabot ang puso mo?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪Ang lambing na ibinibigay mo sa akin ay alak ng pag-ibig♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪Iniinom ko lahat ng aking kalungkutan♪
♪To trade for your freedom♪
♪Ang ipagpalit ang iyong kalayaan♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪Kapag natikman ko na ang pag-ibig, gusto kong mawala sa alak nito♪
♪After long struggles in the abyss, I ask the heavens♪
♪Pagkatapos ng mahabang pakikibaka sa kailaliman, hinihiling ko sa langit♪
♪Even if my armor shatters for you, what does it matter?♪
♪Mabasag man ang baluti ko para sa iyo, ano ang mahalaga?♪
♪Fate is never wrong♪
♪Hindi kailanman mali ang tadhana♪
♪Even the sun must one day fall♪
♪Kahit ang araw ay dapat balang araw ay lumubog♪
♪Against the world's absurdity, I fight with all my might♪
♪Laban sa kahangalan ng mundo, buong lakas akong lumalaban♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪Mula sa mga bituin, hanggang kailan kailangang maglakbay ang mga luha ko para maabot ang puso mo?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪Ang lambing na ibinibigay mo sa akin ay alak ng pag-ibig♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪Iniinom ko lahat ng aking kalungkutan♪
♪To trade for your freedom♪
♪Ang ipagpalit ang iyong kalayaan♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪Kapag natikman ko na ang pag-ibig, gusto kong mawala sa alak nito♪